嗯？
咦…
えっ？
えっ…
那么 婚礼什么时候举行
で　式はいつ挙げるんだ？
等钱存够了
金がたまってから
为什么会跟这穷小子结了婚啊
何でこんな貧乏なヤツと結婚しちまったんだよ
因为我喜欢他
好きだからです
别说得这么直白 爸爸会伤心的
ハッキリ言うな　父さん悲しくなるだろ
从今往后就要称呼你为爸爸了呢
これからは　お義父さんって呼ばせてもらうからな
打住 恶心死了
よせ　気色悪い
但实际上 你就是我岳父嘛
だって実際　義理の父親なんだぜ
难道不是吗
違うか？
爸爸
お義父さん
那么 我就叫你儿子！
なら　こっちはお前を息子と呼んでやるぜ
儿啊！
息子よ
不要这样 爸爸
やめてくれ　お義父さん
儿啊
息子よ
爸爸
お義父さん
儿啊
息子よ
爸爸…
お義父さん…
儿啊…
息子よ…
在那坡道的中途 你先离开了
君だけが過ぎ去った坂の途中は
～ FLsnow & SumiSora & NF-GL ～
＊
留下了无数珍贵的回忆
暖かな日だまりが　いくつもできてた
我孤单地在这里
仆一人がここで優しい
回味着那些温馨
暖かさを思い返してる
只有你 只有你
君だけを　君だけを
只喜欢着你
好きでいたよ
风沙遮眼
風で目が　にじんで
你渐渐远去
遠くなるよ
无论何时 都还记得
いつまでも 覚えてる
即便一切 天翻地覆
何もかも 変っても
唯有那件 唯有那件
ひとつだけ　ひとつだけ
日常之事 不曾改变
ありふれた ものだけど
看一看吧 那充满光芒的唯一
見せてやる 輝きに 満ちたその ひとつだけ
永远永远都在守护着
いつまでも　いつまでも　守っていく
特  效    FLsnow
翻  译    Sumisora
双  语    NF-GL
那个…
あの…
什 什么事
なっ　何だ？
这种时候该说什么好呢
こういうときは何て言うんでしょうか
说什么… 你指的是什么
何てって…　何が？
从今天起便是两人生活的起点了
今日から　二人だけの生活のスタートです
要像起跑时喊一声「预备 跑」吗
よ～い　どん　でしょうか？
那样不奇怪吗 又没有终点
そりゃ変だろ　ゴールなんてないんだから
你这么一说倒也是呢
そう言われてみれば　そうです
两个人要互相依靠着生活下去
お互いが助け合って暮らしていくんだからさ
大概是应该说「多多关照」吧
たぶん　お願いしますだよ
我想跟你一起立下誓言
私　一緒に誓いを立てたいと思います
誓言？
誓い？
是的
はい
我冈崎渚 不会再哭了
私　岡崎渚はもう泣きません
无论是多么难过 也会努力去克服
どんなにつらくても　頑張って乗り越えていきます
但是 说不定会在高兴的时候哭出来
でも　うれしい時だけは泣いてしまうかもしれません
这样的我
そんな私ですが
请你多多关照了
どうかよろしくお願いします
我才是 请你多多关照了
こちらこそ　よろしくお願いします
新的家族
朋也君
什 什么事？
なっ　何だ！？
这样真的好吗 我先洗澡
本当にいいんでしょうか　私が先にお風呂を使って
这个啊 明天让我先洗就是了
ああ…　明日は俺が先に入らせてもらうから
我明白了 那我就先洗了
わかりました　それではお先に失礼します
冷静点
落ち着け
渚洗澡的声音在那边的家不是听过好多次了吗
渚が風呂入ってる音なんて　あっちの家で結構聞いてたじゃないか
怎么了
どうした！？
不好意思 水放得猛了些
すみません　勢いよく水が出たもので
要放一会儿才会变成热水 一开始慢一点
お湯になるまで　しばらく時間がかかるんだ　最初は少しずつ出していけ
我明白了
わかりました
那个 我会尽量早点洗好的
あの　なるべく早く上がりましから
不用 你慢慢洗吧
いや　のんびり入ってろよ
这可不行
そうはいかないです
朋也君明天还有工作 不早点睡怎么行
朋也君　明日はお仕事だから早く寝ないといけないです
也是啊…
そうだよな
我明天也会去找工作哦
私も明日からお仕事探しますね
我要去找工作 毕竟我不能一个人在家里闲着
お仕事です　私ひとり遊んでるわけにもいかないですから
渚 你醒着吗
渚　起きてるか？
是的 醒着呢
はい　起きてます
你说要工作是认真的吗
仕事するって　本気なのか？
是的 当然家务我也不会耽误的
はい　もちろん家のこともおろそかにしないです
因为这里是我的家啊
ここは私の家ですから
家务我也会帮忙的
家のことは俺もやるけどさ
你身体没问题吗
お前　体調は大丈夫なのか？
虽然我的身体很弱 但我不想连性格也一直软弱下去
私　体が弱いですけど　いつまでも弱い自分ではいたくないです
抱歉 或许我又任性了
すみません　またわがままかもしれませんけど
没这回事 你从来都没提过什么过分的要求吧
そんなことないって　　お前ぜいたく言ったこと一度もないだろ
我总是向朋也君拜托很多事情
私　いつも朋也君にいろんなことお願いしてます
想让我陪大叔打打球 和你牵牵手什么的
おっさんの野球につきあうとか　手をつないでほしいとか
所谓拜托不都是这种的吗
そんなのばっかじゃないか
我想跟你牵下手…
手　つないでほしいです
我们是夫妻呢
夫婦なんですね　私達
今后还会发生很多事吧
これからいろんなことがあるだろうな
让人困扰的事 令人难过的事
大変なこととか　つらいこととか
但只要和朋也君在一起 一定可以顺利度过的
でも　朋也君となら　立ち向かっていけます
我也觉得只要有你在 无论是什么都不会输给它
俺も　お前さえいてくれれば　どんなことにも負けずにいられると思う
所以 你要一直陪在我身边哦
だから　ずっとそばにいてくれよな
好的
はい
我会一直待在朋也君身边
私　ずっと朋也君のそばにいます
就这样 我和渚的生活开始了
こうして　俺と渚の生活が始まった
接下来就得支撑起两个人的生活了
これからは二人分の暮らしを支えていかなければならない
但这对我而言 非但不是痛苦 反而是喜悦
でもそれは苦痛ではなく　俺にとっては喜びだった
工作结束后 我便会径直回家
仕事が終わると　俺はまっすぐ家へ帰る
回到有渚等着我的家 属于我们两人的家
渚の待っている家　二人の家へ
今天我试着给仁科同学打了个电话
今日　仁科さんに電話してみました
在毕业典礼时她告诉了我她的电话号码
卒業式の時に電話番号を教えてくださったので
她现在是在准备复读？
あいつ今　浪人中だっけ？
是的 似乎是为了考入音乐学校在努力着
はい　音楽の学校に入るために勉強中だそうです
她说为了尽量不给父母增加经济上的负担
ご両親にはなるべくお金の負担をかけたくないから
所以想要打点工
バイトするっておっしゃってました
这样啊 真是了不起
へえ～　偉いな
仁科同学好像会在下月开张的家庭餐厅里打工
仁科さん来月からオープンするファミリーレストランで働くそうです
然后她问我要不要一起去
それで　一緒にどうですかって言われました
一起？
一緒に？
是的 当服务生
はい　ウェートレスさんです
因为我也在找工作 所以觉得正合适
私もお仕事探してましたから　ちょうどいいって思いました
倒的确比在全是陌生人的地方工作更令人放心呢
まあ　知らないヤツばかりの職場よりは安心か
不过 还是先跟大叔和早苗阿姨说一声哦
でも　一応おっさんと早苗さんには言っておけよ
好的
はい
朋也君 你在想什么呢
朋也君　何考えてますか？
我在想之前宫泽说过的话
いつか宮沢が言ってたことさ
这个小镇有个古老的传说
この町には古い伝説がある
幸福的人所在的地方会出现光
幸せな人達がいると　光がそこに現れる
我在想 或许此时我们的周围也有这样的光呢
もしかして　今俺達のそばにもその光があるんじゃないかって思ってさ
得到光的话就能实现愿望
光が手に入ったら　願いがかなうんだよな
你会许什么愿
お前なら　何を願う？
我什么都不需要
何もいらないです
总会有的吧
何かあるだろ
真的什么都不需要
ホントに何もないです
或许 有一个愿望
でも　一つだけ
真的吗 是什么
マジか　何なんだ？
只要你想要 无论是什么我都买给你
言ってくれたら買ってやるぞ
小宝宝
赤ちゃんです
不行吗
ダメでしょうか
有人吗
ちーっす
欢迎光临…
いらっしゃい…　って
是你小子啊
てめぇか　小僧
今天工作结束得早 空出时间来了
仕事が早く終わって　時間が空いたんだ
所以就想过来看看
ちょっと顔出してみようかって思ってさ
是吗 那正好
そうか　ちょうどいい
可以说我这几天一直都在等着这个机会
俺はここ数日　このチャンスを待っていたと言っても過言じゃねぇ
你在说什么
何の話だよ
去看工作中的渚
働いてる渚を見に行く
为什么连我也…
何で俺まで…
一个大男人独自去家庭餐厅
男一人でファミレス行って
很寂寞地吃巧克力帕菲什么的 太没形象了吧
寂しくチョコパフェ食うなんて　サマになんねぇだろうが
谁管你啊
知るか
再说 为什么是巧克力帕菲
つか　何でチョコパフェなんだよ
你也没去过渚工作的家庭餐厅吧
おめぇも渚のファミレス行ったことねぇんだろ？
你不想看看她穿服务生装的样子吗
あいつのウェートレス姿を見たくねぇか？
想看
見たい
是吧
だろ？
被人发现我特地去拍女儿的照片的话
だが父親がわざわざ写真を撮りに行ってるなんてバレたら
会成为街坊邻居的笑柄
近所の笑いもんだ
所以我就以你的朋友一号这个设定去那里
だから俺はお前の友人その一という設定で行く
这副打扮立即就会被识破的
そんなのすぐバレるぞ
在不认识的家伙看来 我只是个神秘的说唱歌手
知らねぇヤツが見たら　謎のラッパーにしか見えねぇよ
哟 哟 我是音乐人秋生
ＹＯ！　ＹＯ！　俺　ＭＣアキオ
握住麦克风就是最强的面包师
マイク握れば最強のパン屋
这完全是在暴露自己身份嘛
ムチャクチャ正体バラしてるだろ
真的 是真的吗 不妙哟
マジ　それマジ？　ヤベエＹＯ！
算了 快走吧
もういい　早く行こうぜ
大兄弟 等等我啊
ブラザー　おい待てよ
这里以前是片杂木林吧
ここって前は雑木林だったよな
长着很多的树
木がたくさん生えててよ
真是厉害啊 说变就变啊
すんげえな　変わるもんだな
喂 你怎么了
おい　どうした？
啊 没什么
ああ　いや…
我们进去吧
入ろうか
欢迎光临…
いらっしゃいませ…
咦？
って　あれ？
哟 好久不见
よう　ひさしぶり
冈崎同学 好久不见了
岡崎さん　お久しぶりです
那位是…
そちらの方は？
无名的说唱歌手哟
名もないラッパーＹＯ！
理惠 店长在看这边呢
りえちゃん　店長がこっち見てる
两位 这边请
お二人様　こちらへどうぞ
看起来挺热闹 真不错啊
にぎやかそうで　何よりだぜ
这附近会不断地改变吧
この辺もどんどん変わっていくんだろうな
怎么了 从刚才开始就一直阴沉着脸
どうした？　さっきからシケたツラして
不…
いや…
没什么
何でも
欢迎光临 朋也君
いらっしゃいませ　朋也君
怎么了
どうかしましたか？
没什么 因为正好有空
いや　ちょっと時間ができたんでさ
所以就来看看你
顔見にきたんだ
我听仁科同学和杉坂同学说了
仁科さんと杉坂さんに聞きました
那位是你的朋友吗
そちらの方はお友達ですか？
喂 你认不出来吗
て　わかんねぇのかよ！
因为是初次见面的人…
初対面の方ですから
这是菜单
こちらがメニューになります
请慢慢看
どうぞ　ごゆっくり
怎么样 没有被识破吧
どうだ　バレなかっただろ
有其父必有其女啊
この親にしてこの子ありだな
不要这么赞扬我们嘛
そうほめるんじゃねぇ
已经决定要点什么了吗
ご注文はお決まりでしょうか？
我要热咖啡
俺はホット
他要帕菲 最大的那种
こっちの人はパフェ　一番デカイので
热咖啡一杯 还有
ヒットコーヒー　お一つと
巧克力草莓混合帕菲钻石特别版 对吗
チョコ　アンド　ストロベリー
ミックスパフェ　ダイヤモンド　スペシャルですね
请稍等片刻
少々　お待ちください
让您久等了
おまたせしました
为什么我非要吃这么少女向的东西啊
どうして俺が　こんなファンシーなもん食わなきゃならねぇんだよ！
你不是说想吃帕菲吗
パフェが食いたいんじゃなかったのか？
这种话我有说过一句吗
俺が一言でもそんなこと言ったか？
刚才你不是还大说特说的吗
さっき思いっきり言ってただろ
我说得没错吧
言ったとおりだろ
喂 看那边
おい　見ろよ
古河同学很受欢迎的哦
古河さん　人気があるんですよ
有的客人来这里只为了看她
彼女　目当てで通ってくるお客様もいらっしゃるみたいですし
理惠 不再是古河同学了哦
りえちゃん　古河さんじゃないよ
啊 是啊 已经是冈崎渚了
あっ　そうでしたね　岡崎渚さんでした
这就是所谓制服魔法吧
制服マジックってヤツかな
的确看上去格外可爱啊
確かにひときわ可愛く見えるぜ
理惠
りえちゃん
呐呐 打工几点结束
ねぇねぇ　バイト何時に終わるの？
我们请你吃晚饭
晩ご飯おごるからさ
一起去吃吧
一緒に食べに行こうよ
不必了 我必须直接回家
いえ　まっすぐ帰らないといけないので
对不起 我还要工作
すみません　お仕事がありますので
等一下啊
待てよ
上吧
行くぞ
嗯
ああ
上吧 是说…
行くぞ　って…
那个 等等
あの　ちょっと
别担心 不会给你们添麻烦的
心配すんな　迷惑はかけねぇ
没什么问题的吧
なあ　いいだろ？
哟 好久不见了啊
よう　久しぶりだな
到底有几年不见了啊
何年ぶりかな
竟然会在这种地方碰到啊
こんなとこで会うとはな
别妨碍其他客人
ほかの客に迷惑だ
到外面去 你这家伙
表へ出やがれ　このやろう！
我们再也不会来了
もう二度とこねぇからな
混蛋
バカヤロウ
呿 被他们跑了啊
チッ　逃げられちまったな
那个…
あの…
店长希望你们去一下
店長がお二人にきていただきたいと
店长？
店長が？
麻烦的事情就交给你了 拜拜咯
厄介ごとはお前に任せたぜ　バイバイブ～
喂！
こら！
真抱歉 多管闲事了
悪かったな　余計なことして
不 你们帮了我 我很高兴
いえ　助けていただいてうれしかったです
但是一想到朋也君会被店长责怪就…
でも　朋也君が店長にしかられるかと思うと…
没事的
大丈夫だ
你是我妻子这事我会保密的
お前が俺の奥さんだってことは秘密にしておくから
我不要这样
そんなの嫌です
您的妻子工作十分努力哦
奥さんは大変よく働いてくださっていますよ
人家早知道了
バレてるし
我从仁科小姐以及杉板小姐那里听说的
仁科君と杉坂君から聞きました
所以就想借此难得的机会来和您打个招呼
せっかくの機会なので　ごあいさつしたいと思いまして
非常抱歉 给贵店添麻烦了
お騒がせして　すみませんでした
不不 毕竟您的妻子被人纠缠
いやいや　大事な奥さんが言い寄られていたんですから
心情想必难以平静
心中　穏やかではなかったでしょう
其实 以前也有过类似的情况
実は　前にも似たようなことがあったんです
但那时她处理得十分得体呢
でも　そのときは彼女うまくやり過ごしていましたよ
处理得十分得体…啊
うまくやり過ごす？　へえ～
虽然身体不是很好 也没有工作经验
体が弱く　働いた経験もないそうですが
但却是个既聪明又坚强的人
賢くて芯の強い人です
对我来说 她是不可或缺的人才
私どもにとっては　なくてはならない人材です
但因为那太过认真的性格
ただ　マジメ過ぎて
一点点的失败也会让她马上消沉下去
失敗したときなど　落ち込んでしまうこともあるので
如果碰到那种情况 请在家里好好开导她一下
そういうときは　お家でいたわってあげてください
好的
はい
对不起 劳您为她这么费心
すみません　いろいろお気遣いいただいて
渚… 不
なぎ…　いや
请您以后也多多照顾内人
家内のこと　これからもよろしくお願いします
彼此彼此
こちらこそ　よろしくお願いします
你也有了个新的寄托啊
お前も新しい居場所を見つけたんだな
嗯 不自觉地就让我想起了在演剧部努力的日子
はい　なんだか演劇部で頑張っていたころを思い出します
制服 非常适合你哦
制服　よく似合ってた
朋友一号也说你非常可爱
友人その一も言ってたぞ　かわいいって
我才不可爱呢
私かわいくなんかないです
要说可爱的话仁科同学还有杉板同学才是…
仁科さんや杉坂さんのほうが…
我想起一件之前仁科同学跟我说过的事情
さっき仁科さんから聞いたこと思い出しました
嗯？
うん？
学校似乎要建一栋新的校舍
学校にまた新しい校舎が建つそうです
旧校舍将会被拆除
旧校舎は取り壊しになるそうです
两年后入学的学生们就能在崭新的教室里学习了呢
二年後に入学した生徒さんはピカピカの教室で勉強できます
真是一件好事
とってもいいことです
怎么可能是好事
いいわけあるか…
怎么可能是好事！
いいわけないだろう！
抱歉
悪い
你怎么了 朋也君
どうかしましたか？　朋也君
不 没什么
いや　何でもないんだ
才不是没什么呢
何でもなくないです
要是我说了什么不对的话我道歉
何か悪いことを言ってしまったのなら　謝りたいです
为什么生气了呢
どうして怒ったんですか？
我不是生气
怒ったんじゃない
只是动摇了
動揺したんだ
因为 难道不是吗
だって　そうだろ
旧校舍里有演剧部的活动室
旧校舎には演劇部の部室があってさ
那不正是见证了我们一起的努力的地方吗
一緒に頑張ってきた　思い出の場所じゃないか
嗯 是这样的
はい　そうです
如果那座校舍消失了的话的确会让人感到寂寞
あの校舎がなくなると寂しいです
所以 我才有点…
それで　ちょっとな
抱歉 我似乎有点神经质了
ごめん　何か俺神経質になってるみたいだ
不 是我考虑得不够周全
いいえ　私考えが足りなかったです
对不起
ごめんなさいです
不 是我不对
いや　俺のほうこそ
不…
いいえ
我刚才到底是怎么了啊
さっきは本当にどうかしてた
是为什么呢
なぜだろう
为什么会如此不安
なぜ　こんなに不安になるんだろう
小镇在不断改变
町は変わっていく
无论是我们周围的环境还是我们本身
俺と渚の周りの環境も　俺達自身も
然后 总有一天
そして　いつか
一切都将改变…
何もかもが変わってしまっても…
即使如此 你还会喜欢上这里吗
それでも　この場所が好きでいられますか？
看吧 那东西终于弄好了
見ろ　ついに例のブツができたぜ
你是什么时候拍了这么多的
いつの間に　こんなに撮ってたんだ
在那之后我又去了无数次拍摄了无数的照片哦
あの後　何度も行って無数の写真を撮影したのよ
真是辛苦啊
苦労したぜ
有的时候要爬在地板上
あるときは床にはい
还有时候要偷偷潜入厨房 寻找那杂技般的拍摄角度
またあるときは　厨房に隠れ潜んで　アクロバチックなアングルを狙ったのさ
居然没被赶出去呢
よく追い出されなかったな
女人们在干什么啊
女どもは何やってんだ？
我还想炫耀一下自己的伟业呢
俺の偉業を見せびらかしてえのによ
不知道 渚倒是说有事情想找早苗阿姨商量
さあ　渚が早苗さんに何か相談するって言ってたけど
说起来 照片你打算给她们看啊
ていうか　写真見せんのかよ
怎么了 渚
どうした　渚！
没事吧
大丈夫？
不好意思 稍微有点想吐
すみません　ちょっと吐き気がして
什么嘛 有小宝宝了么
何だ　赤ん坊でもできたか？
这话说的太不谨慎了吧
不謹慎だろ！
不过呢 你要有点种的话
まあ　てめぇにそれぐらいの甲斐性があれば
也早该有了吧
とっくにできてるか
似乎是有了呢
できちゃったようですね
有小宝宝了哦
赤ちゃんです
呃 我的？
えぇ　俺の？
是渚和朋也的
渚と朋也さんのです
恭喜你们
おめでとうございます
稍微等一下 早苗
ちょっと待て　早苗
有了小宝宝是怎么回事
子供ができたっつーことは何か
是仙鹤送来的吗
コウノトリが運んできたってことか
还是说是在卷心菜田里捡到的
それとも　キャベツ畑で拾ってきたのか
不是的啊 爸爸
違います　お父さん
我和朋也君是夫妻 所以…
私と朋也君は夫婦ですから　その…
难道说这家伙打算说出来么
まさかコイツ　言うのか！？
色色的事情也做过了
エッチなこともしちゃってます
能在双亲的面前坦白说这种事情的
両親の前で　こんなことを正直に言うなんて
在这地球上也算是珍稀物种了
きっと地球上でも珍しい生き物なんだ
渚你好厉害…
渚って　すげえ…
生理也停了的
生理も止まってますので
我想应该是没有错了
間違いないと思いますよ
小子！
小僧！
你这混蛋…
てめぇ…
值得恭喜啊
めでてえじゃねぇかよ
谢 谢了
ど…　どうも
凝望着朵朵流逝的云彩
見つめていた流れる雲を
感受着变化无穷的天空
感じていた変わる空の色を
驻足而立的我们察觉到
立ちとまった僕らは気付く
这不断变迁的世界编织出的歌曲
移ろいゆく世界が紡ぐ唄に
仿佛伸出手来追寻一般
伸ばした指で手繰るように
去寻找那恒久不变的东西
ただ一つ変わらないもの探す
手里高举着的火炬
かざす手に灯火を
是通向明天的小小路标
明日へと続く小さな標
现在依然明亮
今もまだこだまする
那一天的言语化为誓约
あの日の言葉誓いに変え
激励我们前进
僕は行く
这位是八木小姐
こちら八木さんです
她是我的朋友 职业是助产士
私のお友達で　助産師さんをしてらっしゃいます
我是八木 初次见面
八木です　初めまして
我是冈崎渚 请多指教
岡崎渚です　よろしくお願いします
我是她丈夫朋也
夫の朋也です
要生下来吧
産むんだよな？
在我们有了渚的时候
私達が渚を授かったときも
秋生也说过一切由他来守护哦
秋生さん　俺が守るって言ってくれましたよ
夏日将尽之际